一.git的安装
搜索“git”,到官方网站下载，会跳转到github上，右键保存windows的版本的exe文件到本地（下载是最好使用翻墙软件psiphon），然后双击安装。

二.使用
1.配置用户名和用户邮件

打开命令行或Git Bash，输入下面的命令：
git config --global user.name “huqing” 
git config --global user.email “huqingwork@163.com”
若省略了“--global”，则只配置当前仓库用户信息

2.生成SSH密钥，使用SSH方式认证登录
ssh-keygen -C “huqingwork@163.com” -t rsa
默认是存放在c盘user用户下。/c/Users/Administrator/.ssh/

3.创建一个Git本地库
在F盘新建一个目录，进入后，右键 "Git Bash here" 打开git,然后执行“git init” 初始化本地仓。
然后可以在这个目录中新建文本文件。

4.用下面的命令提交到github的仓中。
将新建的文件添加到暂存区
git add . 

提交
git commit -m “add new file git_use_guide.txt" 

添加源到GitHub，git@github.com:huqing5/learn-diary.git 是github上新建仓后有的
git remote add origin git@github.com:huqing5/learn-diary.git   

将提交推送到远端库github上
git push -u origin master   


这样远端库，本地库就有了。